2023-02-27 (월)

# 1. Swift

## 1.1 Foundation

swift 파일을 생성하면 자동으로 상단에 import 되는 Foundation 이 궁금해서 doc을 찾아보았다. 간단히 보면 기본적인 기능들을 포함하는 framework 이다.

Access essential data types, collections, and operating-system services to define the base layer of functionality for your app.

### Overview

The Foundation framework provides a base layer of functionality for apps and frameworks, including data storage and persistence, text processing, date and time calculations, sorting and filtering, and networking. The classes, protocols, and data types defined by Foundation are used throughout the macOS, iOS, watchOS, and tvOS SDKs.

## 1.2 import

swift 이전에 다른 많은 언어(심지어 objective-c 또한)들에서는 프로젝트 안에서도 다른 파일 안의 내용을 가져와서 사용하려면 import 와 같은 문법을 사용해야 했다. 하지만 swift 내에서는 이와 같은 과정을 굳이 하지 않아도 알아서 처리해주는 것 같다. 프로젝트 전체가 네임스페이스로 묶이기 때문이라나 뭐라나. 어쨋든 프로그래머는 코드를 덜 쳐도 되니 편리하고 좋다. 게으른 플머🧑‍💻탓치

## 1.3 guard 구문

조건을 검사하는 용도로 많이 사용하는 구문

```swift
guard condition else {
    // do false case
    //
}
```

## 1.4 NS?

Foundation 코드를 보다보면 이름에 NS 접두어가 많이 붙어있는데 정체가 뭘까 하고 검색해 보았다. 초기 NeXTSTEP 이라는 사명을 따서 코드에 죄다 NS 로 접두어가 붙었다고 한다. 후에 호환성을 지키기 위해 쭉 유지되었다고 한다. NSString, NSArray.... omg...

### 1.4.1 cocoa?

NS에 대해 찾다보니 cocoa란 말이 자주 나왔다. 간단히 말하면 애플 어플리케이션 만들때 사용하는 프레임워크이다. 애플이 NeXT에서 샀을 때는 블루박스였는데 이게 cocoa가 됐다고한다. Foundation, AppKit 으로 이루어져 있다.

# 2. Git

## 2.1 리비전

커밋을 가리키기 위해 40글자나 되는 해시를 외우는건 누가봐도 비효율적이다. 여기서는 그에 도움이 되는 내용이다.

- SHA-1 줄여쓰기 : 전체 해시대신 앞 4자만 있어도 된다.
- HEAD~n : Head에서 n만큼 전의 커밋 ex) git reset --soft HEAD~1
- HEAD^^ : ^ 갯수만큼 전의 커밋 (위의 ~n 과 함께 사용가능)
